人を作るのは　何だと思う
你認為 人是由什麼構成的呢
血肉の話をしてるんじゃない
這不是在說血腥的事
姿 形も一部ではあるが
雖然外表和形體也算其中的一部分
今のうちたいのは
但現在我想要談的是
内面と呼ばれる部分についてだ
是關於內涵的部分
性質と言い換えてもいい
或者稱之為特質
それを作るのは　持って生まれた資質か
造就這種東西的 是生來就有的資質嗎
それとも　その後どう育てられたかなのか
或是 這之後培養出來的嗎
人は「それ」に生まれるのか
人類 就是從「那個」裡誕生的嗎
それとも　「それ」　になっていくのか
或是 逐漸變成「那個」的呢
その答えは…
這個答案…
彷徨う dropping in this night
徘徊跌入這夜幕裡
存在したいに言い失い
無法言說 渴望存在
戻れない過去とdon't you doubt you know
無法回頭的往昔 你可知道 懷疑你是否明白
崩れぬ all thing that I'll believe
所有我堅信的事 不會瓦解
現実見たくない暗い日々
不願面對現實的晦澀歲月裡
向け出せない状況 don’t know where to go
無法面對的狀況 不知 何去何從
Do you know that hope is faking as well
你可知希望已是偽善浮誇
and this spell is only truth of gods
而此言是上帝賜予的唯一真相
闇を切り裂いて
披荊斬棘 衝破黑暗
無限大 swash line why must bleeding
無限大 衝破界限 為何一定要浴血
carrying my melancholy
體恤我的愁緒
can't I get tell have come soon then
cause I will
因為我
never end
從未終止
chips in my croix
it`s because 君が i want
叶わない this offering
無法傳遞 這份給予
現在crush light
現在 碎裂的光芒
That's my last strength carrying my reality
是我負擔現實的最後氣力
No pain no gain 絶対公正
等價交換 絕對公平
If you read the reason and
若你讀懂原因
I put sure my torch
我確信我的啟明
Apocalypse some one to know
啟示予你
変わらない this offering
不會改變 這份給予
woo…
もう少しで掴めそうなのに
明明還差一點就抓住了
あの光…
那束光…
光が何かをしるすべを
應該是想要給我某種提示
小夜
あ　父様
啊 父親
小夜
大事ありません　小夜は丈夫ですから
沒事的 小夜很結實的
丈夫なのは知っている
我知道你很結實
な　女子はそう何度も何度も
不過 我可不覺得女孩子經常這般
顔をぶつけてよいとは思うん
碰到自己的臉是好的啊
何度も何度もではありません
也不是經常撞到啦
顔は…
臉只是…
転ぶ　ぶつける　激突する　顔ではなくても
摔倒 碰到 猛撞  就算不是臉
気をつけるに越したことはない
也還是應該小心一點
申し訳ありません　父様
非常抱歉 父親
まぁ　それだけ熱心に座していたんだろう
嘛 這也是因為你很專心地在靜坐吧
朝の拝礼か
在進行早晨的參拜嗎
はい　それと　また光が…
是的 而且 那束光又…
掴めたか
抓住了嗎
いえ　手を伸ばしても　逃げるばかりで
沒 就算伸出手 它也只是逃
ここのところを頻繁に見るのだったなぁ
最近經常看到吧
はい　覚えがあるような気がするのですが
是的 有種似曾相識的感覺
でも　やはり分からなくて
但是 我還是沒頭緒
同じく　巫女であったお前の母も
同樣身為巫女 你的母親也
夢や現の隙間で神託を得ていた
在夢與現實的交界處領會到神諭
お前が見るその光には
你所看到的那束光
何かの先が示されているかもしれへん
大概也預示著什麼
「お勤め」を果たすための　助けになるよ
說不定能助我完成「使命」呢
焦る必要はないんが
雖然不需要著急
もし気づいたことがあれば
如果明白了什麼的話
はい　真っ先に父様にお知らせします
是 我會第一時間通知父親的
あとな　小夜
還有 小夜
はい
是
朝飯を隣で取るなら
要是去隔壁吃早飯的話
もう着替えておらんと
再不去換衣服的話
まずい時間なのではないか
時間來不及了吧
第一話　天つ風
第一話 天際之風
はは　それでまた鼻の頭 擦りむいてるんだね
哈哈 就這樣又把鼻子擦破了嗎
やっぱり私はそこつなんでしょうか
果然是我太笨拙了啊
うん…ちょっと　慌てん坊さんではあるかな
嗯…有點 冒失鬼的感覺吧
ほんとにお父様に手間をかけさせてばかりで
淨是給父親添麻煩
手間のかかるのは　唯芳さんも同じでしょう
給人添麻煩這點 唯芳先生也是一樣吧
相変わらず　頑固で融通が利かないし
還是老樣子 頑固不懂變通
いえ　父様はまっすぐで優しくて
不是 父親既直爽 又溫柔
あと頑丈で
還很強壯
ほんとに小夜ちゃんは父様大好きだね
小夜真的是很喜歡爸爸呢
はい
是的
もっと父様の手伝いができるといいんですが
要是能為父親多做些有用的事就好了
まだまだ　何をしても未熟で
但是不管做什麼 都還是半吊子
そんなことないよ　小夜ちゃんはがんばってる
沒有這回事 小夜在努力呀
とてもね
非常地
ぇーと　出る時間
啊 出發時間
待って
等一下
あと10分あるから　焦らずに飲んで　ねぇ
還有10分鐘 別著急慢慢喝 好嗎
今日はいい天気
今天天氣真晴朗
空が広くて　青くて　広い
天空遼闊又湛藍
トーストとたまごにおいしいコーヒー
吐司和雞蛋 好喝的咖啡
なんだか　とてもいい気分
總覺得 心情舒暢
今日もいい天気
今天天氣也很好
ちゃんと起きれた
好好起床
お勤めできた
做好工作
蝶々　飛んでる
蝴蝶翩翩起舞
アビさん　仕事
潛鳥 在忙活
とても　とても　いい気持ち
心情非常非常好
今日はいい天気
今天天氣真晴朗
なんだが　ふんわり
總覺得 輕飄飄
ふ～んわりしてる
輕～飄飄的感覺
おはようございます
早上好
今日は間に合ったね
今天趕上了呢
はい　なんとか
是啊 總算是
今日は迷い子はいなかったの
今天沒有迷路的孩子嗎
今日は困ってるおばあちゃんはいなかったの
今天沒有碰到有困難的老奶奶嗎
はい
是的
道にごみが散らかっていただけでした
路上只有散亂的垃圾
まさか…それを片付けたんじゃないでしょうね
你該不會…把那些都清理掉了吧
残念ながら
很遺憾
清掃車に持っていっていただくまではできなくて
沒辦法帶到清潔車那裡去
でも　まとめてゴミ捨て場においたので
但是 我都收集起來放到垃圾場了
きっと大丈夫
肯定沒問題的
あほうか
你是笨蛋嗎
毎日毎日　何かの街中トラブルに引っかかって遅刻
每天每天 都因為途中一些麻煩事遲到
どれだけお人よしなの
你到底是多好的人啊
今日は遅刻しませんでした
今天我沒有遲到啊
今日だけの話じゃない
我並不是只說今天
何やかんやで　週に二日は遅刻でしょうか
你每週都會因為這個那個遲到二次以上吧
すみません
對不起
あたしに謝ってもしょうがないでしょう
對我道歉有什麼用
優花ちゃん　こわいー
優花好可怕～
教育ママみたい　　こわいー
像教育小孩的媽媽一樣 好可怕～
何だって
你們說什麼
えーど…
那個…
残念なんだけど
雖然很可惜
委員長
班長
そろそろ先生がくるよ
老師差不多要來了
あ…すみません　騒いで
啊 對不起 這麼吵
いゃ　面白いからみたかったんだけど
不 因為很有趣所以我也想看下去呢
今度
下次
今度じゃない
沒有下次
やっぱり　お笑いは突っ込みが大事だよな
果然 開玩笑的時候吐槽很重要呢
誰が突っ込みだ
誰吐槽了啊
ナイス突っ込み
不錯的吐槽
はい　楽しそうだけど
各位 看你們挺開心的
ホームルームよ
不過現在是班會時間喲
今度の続きはお昼休みにね
午休時候繼續聊吧
香奈子先生まで
連香奈子老師也
突っ込みも大事だけと
吐槽雖然很重要
ボケも大事よ
製造吐槽點也是很重要的喲
時真君　堂々と遅刻ね
時真同學 大搖大擺地遲到呢
すみません
抱歉
心こもってないわね
完全沒有誠意呢
さて　お約束の点呼でもしましょうか
那麼 老規矩 開始點名吧
更衣小夜
はい
到
以上
到此為止
なんて～ね
開玩～笑
先生　そのボケ突っ込みづらいです
老師 你這個吐槽點好難吐啊
相変わらず　かっこいい
還是那麼帥
小夜ちゃん　最高！
小夜 你太棒了！
ありがとうございます
謝謝
しかし　ほんとに運動神経いいね
不過你的運動神經真的很不錯啊
それ　昔から？
一直都這麼好嗎？
はい　あんまり変わらないかと
是啊 沒怎麼變吧
だったら　運動会とかすごかったでしょう
這麼說 在運動會中很出風頭吧
家族とか張り切っちゃって
家人都幹勁滿滿來加油
いえ　父は神職が忙しくて
沒有 爸爸有神職工作在身 很忙
母はいませんし
媽媽也不在了
ごめん
對不起
謝ることなんて何もありません
沒必要道歉啦
母はたしかに小学校にあがるごろには
雖然媽媽在我小學的時候
亡くなっていましたが
就去世了
替わりに文人さんがお弁当を作って
不過文人先生一直給我做便當
応援に来てくださいましたから
到運動場替我加油
お隣のカフェーのマスターね
是鄰居的咖啡店店長吧
はい　父も私も料理は全然だめなので
是啊 我和爸爸對做飯一竅不通
いつもいろいろ作って持って来てくださるんですよ
他總是做很多很多吃的帶給我們喲
そっか
是嗎
お父さんも　その文人さんも　いい人だね
你爸爸 還有文人先生 都是好人呢
はい
是的
更衣さん
更衣同學
はい
是
よかったら　一緒に帰らない
方便的話 一起回家吧
おいしいケーキがある店 見つけたんだけど
我發現一家蛋糕很好吃的店
ありがとうございます
謝謝
でも　明日は祭事ですので
但是 明天有祭典的事要忙
早く帰ってお父様を手伝わないと
得早點回去幫父親的忙
そっか　残念
是嗎 真遺憾
私も　おいしくケーキ　食べられなくて　残念です
我也是 不能吃到好吃的蛋糕 很可惜
そっちだけ？
只因為這個嗎？
はい？
什麼？
あ…いいや　気をつけて帰ってね
啊… 沒什麼 回家小心
はい　鞘総委員長も　お気をつけて
是 鞘總班長也是 路上小心
あれ…
啊咧…
もう帰っちゃうの
這就回去了嗎
はい　また明日
嗯 明天見
犬！
小狗！
早く帰らないと
不早點回去的話
父様
父親
「お勤め」…でしょうか
是「使命」…嗎
本殿へ
到本殿來
古きものが現れると出た
古物出現了
八卦にですね
卦象上是這麼說的吧
祭事前に行った吉祥八卦に現れた
祭祀前的吉凶八卦中顯示了
では…
那麼…
打って　小夜
戰鬥吧 小夜
生魂　足魂　玉留魂
生魂 足魂 玉留魂
天之常立神
天常立命
国之常立神
國常立命
注：此處為古代神明
お父様
父親
怪我はないか
沒有受傷吧
はい　大丈夫です
嗯 我沒事
古き物討ち果たしました
成功擊退了古物
そう　よくやったな　小夜
是嗎 幹得漂亮 小夜
さぁ　ご神刀を清めれば
那麼　要淨化神刀了
はい
是
どうした　小夜
怎麼了 小夜
いえ…
不…
手が…
手…
強く握り締めすぎていたんだろう
握得太緊了吧
小夜？
いえ　大丈夫です
不 我沒事的
さぁ　風呂は沸いている　着替えなさい
來 熱水已經放好 去換件衣服吧
はい
好的
朧夜に流れ落ちる口荒ぶ声は
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
故国を軽やかにゆらら舞い踊る
隨故國的歷史輕柔飛舞
手を伸ばせば消えゆく
只要鬆開手就會消失
束の間の夢に
這短暫的幸福
見えない愛を翳して
抑制住虛幻的愛意
一人微笑むの
只好獨自苦笑
虚ろな月影をなぞる
描繪出朦朧月色的
しなやかなその指先に
柔軟指尖
すべて解かれ委ねてしまう
拋開一切 任他風雨飄搖
ああ 燃ゆる悲鳴ごと
啊 燃燒 哀鳴
無弦の調べ　楽園に誘う
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
想いの露は あなたを求めて
對君之思緒 指引我君之所在
枯れることなくこの空を染め上げ
映射這片不會枯萎的天際
輝き続けるでしょう
閃耀至萬代永不滅
おはようございます
早上好
小夜は今日も授業に間に合いました
今天小夜也準時趕上上課了
毎日遅刻しているわけではないのですが
雖然不是每天都遲到
困っている人とか　子犬とか　見つけてしまうと
但是碰到需要幫助的人或小狗之類的話
つい…
不經意就…
そう言えば
說起來
あの小さな犬は私になついてくれるんでしょうか
那只小狗會親近我嗎
きっと　いつの日か
總有一天 一定
抱きあげて見せます
要抱抱它
その時まで
到那時為止
小夜は負けません
小夜是不會認輸的
次回　Blood-c　「きみがため」
次回 Blood-c 「為了你」